程序设计基础论文
计算机与信息工程学院 网络编程 刘昊忻 20151104714
摘要： 21世纪是一个日新月异的世纪，作为新型产品的计算机更是一光的速度发展着，本论文主要讲诉了作者在计算机基础课程学习的过程中对计算机系统，对指针，以及Arduino的理解和认识。 
关键字：计算机系统，指针，Arduino
The program design base paper 
Abstract: the 21st century is a century of rapid, computer is the speed of light as a new product development, this paper is mainly about the author in the process of computer basic course for computer system, the pointer, and understanding and awareness of the Arduino.
Key words: computer systems, a pointer, the Arduino
对计算机系统的认识
 计算机是新世纪的产物，从诞生到现在，计算机经历了无数次的更新换代，1946年，世界上第一台计算机在美国宾夕尼亚大学问世了，表明了电子计算机时代的到来，之后的发展更是日新月异，以惊人的速度发展，没有任何一门技术的性能价格比能在30年内增长6个数量级。 计算机的发展经历了电子管数字机，晶体管数字机，集成电路数字机，大规模集成电路机四个时代，到了现在，电脑更是进入了千家万户，成为了人们日常生活，娱乐办公不可或缺的一部分。 软件系统和硬件系统是计算机的俩个组成部分，其中硬件系统一般包括电源，主板，中央处理器，内存，硬盘，声卡，显卡，网卡，调整解调器，光驱，显示器，键盘，鼠标，音响。有的还包括打印机和一些视频设备，如摄像头、扫描仪、数码相机、数码摄像机、电视卡等设备，用于处理视频信号。 软件系统指的是为了使用方便和提高效率开发的相关程序，分为系统软件和应用软件俩大类。系统软件是计算机与用户的接口，它的主要目的是方便用户控制和使用计算机。系统软件主要分为操作系统和语言处理系统，其中操作系统是系统软件的核心，是直接运行在计算机硬件上的，最基本的系统软件，它是由一系列具有不同控制和管理功能的程序组成，主要负责管理，控制和监督计算机软，硬件资源协调运行的程序。操作系统一般包括处理器管理，作业管理，存储器管理，设备管理和文件管理五大功能，操作系统随着计算机硬件技术的发展而发展，从简单到复杂，种类繁多。而语言处理系统也可以称为翻译程序。计算机语言通常分为机器语言、汇编语言和高级语言三类。人和计算机交流信息使用的语言称为计算机语言或称程序设计语言。如果要在计算机上运行高级语言程序就必须配备程序语言翻译程序。应用软件主要是设计者为了解决各类实际问题而设计的，从其服务对象的角度，可分为通用软件和专用软件俩类。
对指针的认识 
如果说编程语言是学习计算机不可或缺的一部分，那么指针更是学习程序语言的灵魂。 在计算机科学中，指针是编程语言中的一类数据类型及其对象或变量，可以通过它找到以它为地址的内存单元。在高级语言中，指针有效地取代了汇编语言和机器码直接使用内存地址。 使用指针的目的是简化代码和参数传递，其中参数传递包括传指针和传值俩种。在C语言中的函数调用是按值传递的，在子函数中无法对传入参数做任何改动。但是在实际编辑程序的过程中，经常需要改动传入参数的值。这就需要在传入参数是传入的是参数的地址而不是参数本身。当对传入参数地址进行用算时，就可以在内存中直接修改，从而达到改变传入参数值得目的。 指针的运算包括取值运算和取地址运算，其中取值运算（*p）返回保存在内存地址为p的 内存空间中的值。取地址（&p）运算则返回操作数p的内存地址。 指针拥有许多的复杂形势，包括双重指针，指针数组，数组指针，指向函数的指针和指针运算符的重载。其中指针数组就是一个数组各个元素都是指针的数组，而当数组名出现在表达式中时，绝大多数表示指向数组首元素。 在计算机基础课程的学习过程中，老师通过一个实例向我们介绍了指针的用法，那就是单向指针链表，一种既有数据又有指针的结构。指针链表的优点是可以动态的进行存储分配的一种结构，链表中的元素可以根据使用者的需求增加或者减少，比数组更加灵活。链表中的元素称为“结点”，每个结点包括数据域和指针域，链表有一个用于指向链表头的头指针和一个指针部分指向一个空结点的尾结点。结点里的指针存放着的是下一个结点的地址。 当链表建立成功并且赋值后，就需要输出链表，链表的输出从头结点开始，每访问一个结点，就将当前指针向该结点的下一个结点移动，直至下一个结点为空。
对Arduino的认识 
Arduino可以说是计算机基础课程一个全新的知识，是一个在学习之前根本不了解的知识，通过了老师讲解和从书本以及网络上的学习，我对Arduino有了一个基本的了解，Arduino的发明者是一个意大利Ivrea一家高科技设计学校的老师Massimo Banzi和一个西班牙籍晶片工程师David Cuartielles，设计出电路板后，他们就将设计图放到了网上，并且为了保持设计的开放源码理念，他们采用了Creative Commons(CC)的授权方式公开硬件设计图，保证了Arduino一直是自由开放的。Arduino发展至今，已经有了多种型号及众多衍生控制器推出。
Arduino有四个显著的特点，一是跨平台，可以在三大主流操作系统上运行，而其他的大多数控制器只能在windows上开发。二是简单清晰，非常容易掌握，不需要太多的单片机和编程基础，同时还有足够的灵活性，初学者简单学习后，就可以快速的进行开发。三是开放性，Arduino是开源的，在开放协议的范围内可以任意修改原始设计图及相关代码。四是发展迅速，Arduino不仅仅是全球最流行的开源硬件，也是一个优秀的硬件开发平台，更是硬件开发的趋势。Arduino简单的开发方式使得开发者更关注创意与实现，更快的完成自己的项目开发，大大节约了学习的成本，缩短了开发的周期。因为Arduino的种种优势，越来越多的专业硬件开发者已经或开始使用Arduino来开发他们的项目、产品；越来越多的软件开发者使用Arduino进入硬件、物联网等开发领域；大学里，自动化、软件，甚至艺术专业，也纷纷开展了Arduino相关课程。
总结
经过对程序设计基础课程的学习，我对计算机的发展历史，组成，以及各个部分的作用有了更加深入的了解，为以后更加深入的学习计算机打下了深厚的基础。并且对于指针也有了更加深入的理解，在以前的学习之中只是单纯的把指针作为一种传参工具使用，现在不仅会了用指针操作函数，更是学会了用指针操作内存，有了一个非常大的进步。并且学会了一个全新的内容Arduino。对Arduino有了一个浅显的认识和了解。
参考资料： 
1．计算机 昌平科普网 
2．指针 维基百科
 3．Arduino 维基百科
